Отмена подписки для пользователя может осуществляться различными способами, включая обращение в поддержку для ручной
отмены, запрос через API для автоматической отмены или автоматическая отмена по расписанию (например, через cron job).
Приведу общие рекомендации для каждого из этих случаев:

1. Обращение в поддержку для ручной отмены:
   - Предоставьте пользователям возможность обратиться в поддержку для отмены подписки.
   - При обращении пользователя в поддержку необходимо идентифицировать подписку пользователя
     и отменить соответствующую подписку в базе данных.

2. Запрос через API для автоматической отмены:
   - Определяем метод API для отправки запроса на отмену подписки.
     Этот метод должен принимать идентификатор пользователя или подписки.
   - Пример тела запроса через API для отмены подписки (предположим, что API принимает POST запрос):

Json:
     {
         "subscription_id": "идентификатор_подписки_пользователя"
     }

   - Серверный обработчик API должен получить subscription_id из запроса, найти подписку в базе данных
     с данным идентификатором и отменить соответствующую подписку.

3. Автоматическая отмена по расписанию (например, через cron job):
   - Определите критерии для автоматической отмены подписки. Например, если подписка истекла и у пользователя больше нет
     прав на использование сервиса, мы можем автоматически отменить подписку.
   - Пример использования cron job для автоматической отмены подписки:

Bash:
     0 0 1 * * php /path/to/cancel_subscriptions.php

- В файле cancel_subscriptions.php можно реализовать логику отмены подписок в соответствии с выбранными критериями.

Независимо от метода отмены подписки, в базе данных должны быть соответствующие поля, чтобы хранить информацию о статусе
подписки (активная, отмененная и т.д.) и другие детали, такие как дата начала подписки, дата окончания подписки и т.д.

Пример поля в базе данных для таблицы подписок:

ALTER TABLE subscriptions
ADD subscription_status VARCHAR(20) NOT NULL DEFAULT 'active';
